It's been covered with concrete,
E aí foi concretado e desde então
so there's no way we can dig up the place
nós não temos condições de sequer escavar aí
or ask for a proper archeological excavation.
ou de pedir uma prospecção arqueológica mais aprofundada aí.
So history has been interrupted here.
Aí a história é interrompida.
They've used cement bags, quicklime, soil...
Aqui foram colocados sacos de cimento, cal, terra.
This was a column and there were stairs going down from here.
Aqui nesta coluna era uma escada que se tinha, está vendo?
They led to another room,
Pra descer e ela dava acesso até o outro quarto alí,
that way.
por debaixo assim.
These are pretty modern engineering techniques.
É até uma técnica de engenharia bem moderna mesmo,
There's not one single brick over there.
Não tem um tijolo aí.
- It's made with those masonry concrete blocks, right?
(São aqueles blocos auto-sustentáveis, né?)
- Yes.
isso.
I keep imagining that
E eu fico imaginando, poxa a gente...
I'd want to hang something on the wall, but when I tapped a nail in,
Eu tenho o costume de pregar alguma coisa na parede... imagina pregar? Não vai ter jeito.
the concrete would crack
É concreto puro, imagina? Você bate o prego com tudo e ele racha...
and fall apart.
Cai tudo.
- What do you think there is underneath all of it?
O que será que tem embeixo disso tudo?
- Yeah, I mean, I've kept an eye on it when they started.
Pois é... Eu fiquei de olho.... Quando eles começaram a fazer a fundação aqui,
Every morning I'd come and watch from over there.
toda manhã eu passava por aqui, vinha até ali e ficava de olho ali.
But they've fenced the surroundings.
Mas ai eles cercaram tudo. Eu até fali com o pessoal da época ai.
Sometimes I'd watch the trucks to see if I caught something weird,
Volta e meia eu ficava vigiando os caminhões ai pra ver se eu via alguma coisa,
but I didn't see anything.
mas eu não vi nada não.
And this is how it's done. People come, start to dig places...
Foi feito assim, dessa forma. As pessoas chegam, vão fundando...
It's their property, I know.
É um terreno particular, é deles.
But there's a history and
A gente não tem essa... Sabemos da história.
the properties are too close to each other, one next to the other.
Mas é uma área muito colada na outra.
There could be something weird about it.
Poderia haver algo aí sim.
Look! What's that?
Ó lá, ó! Ah não, ali é o...
The crane is hoisting something.
O contraponto do guindaste.
Those are the kind of blocks they use.
Mas são uns blocos daquele tipo lá que eles colocam.